La llegada
de los primeros turistas alemanes
marca el comienzo de la temporada,
pero el sector pide ayudas urgentes
para salvarla.
En la conferencia empresarial
de la CEOE han propuesto
una rebaja temporal del IVA,
y programas como el del Inserso
para otros grupos.
Es allí donde el presidente
de Iberia ha anunciado
que la compañía tendrá que reducir
su flota en los próximos cinco años.
Buenas tardes.
El Gobierno de coalición reconoce
que tendrá que contar
con más fuerzas políticas para
sacar adelante los prepuestos.
La ministra portavoz dice que están
dispuestos a explorar
todas las opciones posibles y que no
es momento de vetos crucaso
Tenemos que explorar todas
la opciones posibles
para que el conjunto de formaciones
políticas se sientan llamadas
y participen del proceso
de presupuestos.
No es momento de matices,
ERC dicen que su apoyo a la cuentas
con el de la derecha.
Según fuentes de Ciudadanos,
estarían dispuestos a apoyar
unos presupuestos pactados
con los agentes sociales.
El PP pide a Pedro Sánchez
que rompa con Unidas Podemos
y los independentistas catalanes.
La mesa del Congreso
ha rechazado de nuevo
investigar las cuentas
del rey Juan Carlos.
PSOE, PP y Vox han votado en contra
de la comisión que pedía
Unidas Podemos,
siguiendo el criterio
de los letrados del Congreso sobre
la inviolabilidad del rey emérito.
El alcalde de Pekín dice
que la situación
es extremadamente grave
por el nuevo brote
de coronavirus en un mercado.
Hay ya más de cien casos
confirmados.
En todo el mundo,
los contagios superan los 8 millones
y han muerto 437.000 personas.
Estados Unidos, Rusia y Brasil
siguen siendo
los paises mas afectados.
Casi la mitad de los casos
de coronavirus son asintomáticos,
según los últimos estudios.
Investigan ahora
si a pesar de no haber sido
conscientes de la enfermedad,
tienen lesiones pulmonares
o de otro tipo.
Probablemente, hay
un porcentaje elevado de personas
que sí que tiene neumonía
sin que lo noten;
y es posible que algunos tengan
secuelas a posteriori.
Eso habría que estudiarlo
en el futuro.
Cuarta noche de violentos disturbios
en la ciudad francesa de Dijon
por el enfrentamiento
entre bandas rivales.
El origen es la muerte
de un adolescente checheno
al que se relaciona
con el tráfico de drogas.
Se ha reforzado la presencia
de la Policía
a la que acusan
de falta de control.
Y cada vez queda menos
para que todos los cines
abran sus puertas
y por eso nos invitan a recordar
la emoción de la gran pantalla.
Distribuidores y exhibidores
han lanzado esta campaña
"Yo voy al cine"
para que no olvidemos la sensación
que nos produce
entrar en una sala de cine.
En los deportes,
el piloto Carlos Sainz,
distinguido con el Premio Princesa
de Asturias de los Deportes.
El jurado le ha elegido
por ser el mejor piloto de rallys
de la historia.
Con 58 años y casi 4 decadas
de trayectoria profesional,
Carlos Sainz ha ganado dos mundiales
de rallys y tres Dakars,
Agradecer al jurado este premio.
combinado con esfuerzo, disciplina
y solidaridad,
asi como por su constante apoyo
a jóvenes pilotos.
El gobierno tiene intención
de presentar los nuevos presupuestos
en octubre
y busca apoyos más allá
de sus socios de investidura.
La ministra portavoz reconoce
que solos no podrán sacarlos
adelante y que el gobierno,
tendrá que hacer ajustes
en su hoja de ruta.
El gobierno insiste,
hablará con todos los partidos,
con los que facilitaron la
investidura,
y con los que no,
como ciudadanos,
que apoyó las últimas decisiones del
gobierno,
piden responsabilidad,
y se dejen de vetos cruzados,
el ejecutivo dice que va a ser una
negociación difícil,
conseguir más votos y apoyos,
para presupuestos adaptados a la
nueva realidad.
Moncloa abre la puerta modular,
su acuerdo programático,
con Unidas podemos,
Este Gobierno por sí solo
no puede aprobar un presupuesto.
Se ve obligado a dialogar,
a escuchar, a recibir
y a incorporar.
Y eso significa modular
su propia hoja de ruta
que tiene prevista
o que tenía prevista,
antes de que ocurriera
esta pandemia.
Sobre esas palabras le acaban
de preguntar a Unidas Podemos.
Dicen que el acuerdo del gobierno
de coalición
es un buen punto de partida
pero admiten que en las actuales
circunstancias hay que ser flexibles
es obvio,
que después de la epidemia,
1 tiene canalizar lo que había
acordado previamente.
Sin vetos cruzados
piden en el Gobierno,
pero minutos antes
de esas declaraciones,
ERC, socio de investidura,
le pedía a Sánchez que eligiese,
o ellos o Ciudadanos.
"Pactar unos presupuestos
con la derecha
no es que sea incompatible
con ERC,
es que es incompatible
con cualquier medida justa
de la izquierda".
"¿Qué va a pactar un Gobierno
que tiene a un señor
Fuentes de Ciudadanos aseguran
que ven posible
apoyar unos presupuestos,
siempre y cuando se pacten antes
con los agentes sociales.
De ser así, ven complicado
que el PP no se sumara;
pero la portavoz del PP
ponen una línea roja:
que Sánchez rompa
con las políticas de Podemos
y de los independentistas.
Casado cree que el camino
es llegar a pactos de Estado.
"Mano tendida
a una política constructiva,
en positivo,
para recuperar el empleo,
la inversión...
En definitiva,
nosotros siempre tenderemos la mano
al pacto, también económico,
para luchar
contra los estragos del coronavirus
Hay que intentar que el puzzle
encaje, dicen en el PNV,
aunque algunas piezas
gustan más que otras.
Hacer especulaciones
con que si Ciudadanos,
el otro y el otro...
Con Ciudadanos saben ustedes,
que nos diferencias bastantes cosas.
Y Compromis advierte,
hay unas piezas
que no pueden faltar,
las de la investidura.
Y si alguien se quiere sumar,
perfecto.
Comienza la aritmética
de los presupuestos
para llevarlos al Congreso
antes de octubre.
Aunque previamente,
el Gobierno tiene que pactar
el techo de gasto.
El Consejo de Ministros ha aprobado
hoy el fondo
de 16.000 millones de euros
para las comunidades autónomas.
Un dinero que no tendrán
que devolver gobierno central.
9.000 millones serán
para gasto sanitario,
5.000 para compensar la caída de
ingresos y 2.000 para educación.
Para el reparto
de la partida sanitaria
se tendrá en cuenta la población
y el impacto de la pandemia
en las comunidades.
Una fórmula criticada
por algunos presidentes autonómicos.
El gobierno defiende
ha sido consensuado
y que son criterios objetivos
y razonables.
Y no habrá comisión de investigación
al Rey emérito en el Congreso.
Una vez más la Mesa de la Cámara
la ha rechazado
con los votos de PSOE, PP y Vox.
Unidas Podemos y grupos catalanes
y vascos, la habían vuelto a pedir
tras la investigación abierta
por la Fiscalía del Supremo
sobre las presuntas comisiones
del Ave a la Meca.
Es la tercera vez en lo que va de
año que el congreso veta,
el PSOE,
Partido Popular y Vox,
han vetado la iniciativa,
la inviolabilidad de don Juan
Carlos,
el PSOE y unidos podemos,
han defendido posturas contrarias,
la formación de Pablo Iglesias,
promotora de esta comisión de
investigación,
junto a Esquerra,
Compromís y más país,
y el peneuve,
van a seguir pidiendo,
que se investiguen las ilegalidades
del rey emérito.
No ha habido sorpresas.
Una vez más, PSOE, PP y VOX
tumban la comisión de investigación
sobre el rey emérito.
Siguen el criterio de los letrados,
que señalan
la inviolabilidad del rey,
pero además la portavoz socialista
da otro argumento,
que el Congreso no está
para controlar a la monarquía
sino al Gobierno.
No es competencia
de las Cortes Generales
en este caso
el control a la Corona,
a la Casa Real o al rey emérito.
Adriana Lastra no ha desvelado
si votaría a favor
de retirar los cuadros
del rey Juan Carlos
que hay en el Congreso.
Una iniciativa de Bildu,
que los socialistas
han apoyado en Navarra
y por ello reciben las críticas
de PP y VOX.
Hacen la yenka,
defiendo, no defiendo,
me mantengo equidistante
entre la democracia y sus agresores.
No vamos a contribuir en absoluto
a demoler nuestras instituciones.
Fue Unidas Podemos
quien impulsó esta comisión.
Su portavoz le quita hierro
a las discrepancias que tienen
en este tema
con sus socios de Gobierno.
Aprender a discrepar,
aprender a gestionar puntos
en los que no estamos de acuerdo
porque somos formaciones políticas
distintas.
Como él todos los demás grupos
que firmaron la petición,
insisten en que el rey
no puede ser intocable.
Dicen que el informe de los letrados
es un disparate jurídico,
una aberración y una barbaridad.
Es una vergüenza
para la izquierda española.
Es una señal muy peligrosa
y, desde luego no aceptable
en un país democrático.
Una inviolabilidad permanente
que supone una impunidad de por vida
Aseguran
que no van a tirar la toalla,
que seguirán intentando
que se investigue
al rey Juan Carlos.
En el Congreso,
acaba de arrancar el pleno.
El aforo en el hemiciclo
sigue estando limitado
pero hoy hay más diputados
sentados en sus escaños, 117.
La presidenta de la Cámara
ha permitido la asistencia
de un tercio de los diputados
de cada grupo parlamentario,
el resto seguirá votando
de forma telemática.
Este pleno recupera además
el horario habitual
de antes de la pandemia.
Es el primero,
desde marzo,
que comienza un martes
a las tres de la tarde.
Y esta es la imagen de hoy
de la Asamblea de Murcia,
que ha decido celebrar el pleno
en el exterior, en el patio,
para que así puedan asistir
los 45 diputados
que hay en el parlamento autonómico
respetando las medidas sanitarias.
Hoy ha comenzado allí el debate
sobre el estado de la region
con el discurso del presidente
López Miras.
Segundo día en Baleares
de los 400 alemanes
que disfrutan del programa
piloto para reactivar el turismo.
El jueves está previsto
que llegue a Palma
un nuevo vuelo de un touroperador
que traerá a nuevos viajeros
a la isla.
Este plan pretende probar
los sistemas de seguridad
para que se adapten
a la nueva normalidad
y puede servir de base para el
resto de territorios en toda Europa.
El sector turístico
reclama medidas urgentes
para superar la crisis.
Se sienten abandonados
y quieren participar en el plan
que el Gobierno presentará
el jueves para el sector.
Ya está bien que siempre hagan eco
de que somos el sector
del que hay que estar orgulloso
y, también somos
el más afectado por esta crisis.
Lo que necesitamos es
que se tomen medidas valientes
y se tomen medidas ya.
Entre ellas, que se rebaje el IVA
de sus servicios
para atraer a más turistas
y salvar la temporada,
o incentivos
para impulsar la demanda.
Los niveles de tráfico aéreo de 2019
no se van a recuperar,
según la Asociación Internacional
del Transporte Aéreo IATA,
hasta 2023.
El presidente de IBERIA subraya
que es la crisis más grave
de la historia para las aerolíneas,
que saldrán con menos flota
y más endeudadas
y, que pone en peligro
la economía española.
Sin aviones,
teniendo en cuenta
que más del 80 % de los turistas
que llegan a España
lo hacen en avión,
no hay turismo
y, sin turismo ni movilidad
la verdad que perderá nuestro país.
Los empresarios del sector,
reunidos en un foro organizado
por la CEOE, insisten:
el Gobierno
tiene que sujetar al sector
ampliando los ertes
hasta fin de año
y con más financiación
que les ayude a resistir.
Si la gente no viaja...
no sé,
el futuro del mundo
para mí se acaba.
Sin estas medidas, avanzan,
muchos cerrarán definitivamente.
Van a batir todos los récords
de la historia de este país
en cierres de empresas.
Nostros auguramos en el en torno
de 65.000 empresas,
65.000 establecimientos
que van a cerrar.
Un descenso en el empleo
que puede llegar a los 400.000.
Echan en falta microcréditos
y prórrogas para el pago
de sus deudas bancarias.
Piden al gobierno más claridad
en las medidas que afectan al sector
y le acusan de improvisar.
Quedan catorce días
para que caduquen los ERTEs
y gobierno y agentes sociales
siguen sin ponerse de acuerdo
sobre cuánto tiempo ampliarlos
y qué hacer con la rebaja
de cotizaciones.
Mañana vuelven a reunirse.
Hoy los sindicatos y el Ejecutivo
han dicho
que confían en llegar a un consenso.
Respetamos el ritmo del diálogo
social.
Se está negociando,
tenemos gran confianza
en el acuerdo entre el gobierno,
empresario y sindicato.
Desde nuestro punto de vista
no debería ser el mes septiembre,
debería ser el mes de diciembre,
con un pleno control del desarrollo
de los ERTES, ahora ya podemos.
Esto es una negociación
todavía compleja.
Podemos garantizar que los ERTES
van a seguir funcionando
en los próximos meses
en condiciones ventajosas,
que creo que van a evitar
la destrucción de cientos de miles
de puestos de trabajo,
y esperemos poder llegar
a un consenso.
Otro de los temas que están encima
de la mesa del diálogo social
es el teletrabajo.
El Gobierno ha sacado ya
a consulta pública la futura ley
que regulará en qué condiciones
se debe llevar a cabo.
La desconexión digital,
el tiempo de trabajo
o la compensación de gastos
son algunos de los puntos
que deben resolverse.
"La empresa no nos ha puesto
ningún medio para teletrabajar,
asumimos nosotros todos los gastos,
luz, teléfono, internet,
comidas, que debería asumir Konecta,
pero que no asume".
Rocío pone cara a los compañeros
que temen problemas si alzan la voz.
Es delegada sindical por CGT
en una empresa de telermarketing.
Y por eso habla sin tapujos de unas
condiciones de teletrabajo que,
denuncia, dejan mucho que desear.
"Hemos recibido correo que nos dice
que si se nos va la luz,
tenemos que recuperar esas horas".
"¿Un simple cable? También
lo tenemos que poner nosotros".
La compensación de gastos derivados
del teletrabajo
ya genera conflictos.
La legislación es escasa subrayan
los expertos que, sin embargo,
parten de un principio general.
"Todos los gastos de producción
tienen que ir a cargo de la empresa
y no se deberían trasladar
al trabajador".
Pero esa es sólo una
de las cuestiones
que debe concretar la ley
de teletrabajo,
en fase de consulta pública.
Los frentes son amplios:
desde la salud laboral
a la necesidad de desconexión.
El banco de José Luis,
por ejemplo,
sí facilita medios a la plantilla,
pero hay problemas
que no se pueden tocar
con las manos.
"Hablamos de la hiper conexión,
de estar continuamente enganchados
al teléfono, al whatsapp.
En nuestra empresa hay gente
que un sábado santo
a las 9 de la noche
estaba pidiendo objetivos".
Tanto su sindicato,
Comisiones Obreras, como UGT,
pide la equiparación de derechos
entre los que teletrabajan
y los que no.
La patronal remite
al diálogo social,
pero mira al teletrabajo
como una oportunidad...
un complemento a lo presencial,
dicen, para los tiempos que vienen.
El Gobierno ha aprobado hoy parte
de los fondos previstos
para reactivar el sector
del automóvil,
entre ellos, algunas de las ayudas
para la compra de un vehículo
eléctrico
que se podrán pedir ya esta semana.
Hoy hemos visitado varios
concesionarios
para saber si los clientes
se están acercando a preguntar.
Entramos en un concesionario
para preguntar
si ya se está notando
el interés de los clientes
por los 250 millones de euros
de ayudas que yer anunció Gobierno
y que supondrán descuentos
de entre 400 y 4000 euros
por la compra de un vehículo
de cualquier tecnología
que sea más eficiente.
Hoy sí estamos recibiendo
muchas comunicaciones, llamadas,
incertidumbre
y bueno, los clientes
están preguntando por las ayudas;
de qué se tratan, cómo son...
Un coche como este, eléctrico,
de etiqueta cero,
podría costarnos
hasta 5000 euros menos.
Aun así aquí reconocen
que también está habiendo
mucho interés
por modelos diésel y gasolina
mas eficientes.
Los concesionarios nos cuenta
que aún no tienen directrices
sobre cómo tramitar las ayudas.
En estos de Barcelona esperan
que sirva para remontar las ventas
tras un parón sin precedentes.
Es una gran noticia
que esperábamos dentro del sector
y, que seguramente va a reactivar
este último tramo de año.
Cualquier ayuda que sea
achatarrar estos coches,
realmente puede ser un revulsivo
para que la gente tome la decisión
del cambio.
Desde este jueves los particulares
ya pueden pedir
las subvenciones especificas
para la compra solo
de turismos eléctricos,
el Plan Moves,
que hoy ha aprobado
el Consejo de Ministros.
Serán hasta 6500 euros,
incluida la ayuda del fabricante.
Desde el 7 de junio
la cifra global de fallecidos
por coronavirus
en nuestro país está congelada.
El gobierno no suma los nuevos
casos porque, según dice,
se está actualizando la serie
histórica
con los datos de las comunidades,
algo que iba a llevar poco tiempo,
pero que se está dilatando.
Este lazo lo han colgado
los compañeros de Francisco Tejero,
un pediatra que trabajaba
en el centro de salud
"El balconcillo" de Guadalajara
y, que ha muerto
por el coronavirus.
Tenía unos 60 años.
"En estas provincias
que somos poquitos
y nos conocemos casi todos,
sobre todo,
en el ámbito de atención primaria,
nos duele mucho la pérdida
de un compañero por la COVID 19".
Murió el domingo,
pero no forma parte
de los 27.136 fallecidos
que el Ministerio de Sanidad
no actualiza
desde hace diez días.
Ese número global está congelado,
porque según el Gobierno
las comunidades
están revisando sus cifras
para corregir la serie histórica.
Desde el 11 de mayo,
Sanidad les pide un informe
más detallado de cada caso.
No tiene ningun sentido
seguir dando la cifra diaria
congelada del número de fallecidos
porque esa cifra
ni siquiera es correcta,
y Sanidad lo sabe.
Porque faltan muchos casos
por incorporar.
El problema, que parecía
que se iba a solucionar
en pocos días,
llevamos casi un mes
y aún no se ha solucionado.
Según el gobierno tendremos
que esperar
para conocer la cifra definitiva
porque por ahora la prioridad
es otra.
Cuántas personas están
siendo infectadas,
cuántas personas fallecen cada día
cuántas personas se hospitalizan.
Porque nos da una idea de cómo es
el grado de circulación del virus.
Una vez termine la pandemia
asegura el gobierno,
sabremos la cifra total
de fallecidos
también cuantos han muerto
en las residencias.
Otro dato que lleva semanas sin
actualizarse por parte del gobierno.
Las enfermeras que han trabajado
durante la crisis del coronavirus
dan un 3 a la calidad y cantidad
del material de protección
que han tenido
y 8 de cada 10 han tenido
que reutilizar las mascarillas.
Son datos de una encuesta
del sindicato SATSE
que calcula que unos 74.000
profesionales de la enfermería
han tenido coronavirus
y 5.500 han estado graves.
A solo 3 de cada 10
se les ha realizado
una prueba diagnóstica.
Tres de cada 4,
sanitarios de enfermería,
dicen que no tienen protección,
es necesario una donación de
equipos,
para garantizar atención sanitaria
de calidad.
Y así ha acabado en Guriezo,
Cantabria,
declaran no tener
información suficiente
Josep Lluis Trapero,
En el juicio contra el mayor
de los mossos,
Josep Lluis Trapero,
su defensa ha asegurado
que nunca tuvo vínculos
con los líderes independentistas.
Argumenta que los mossos
hicieron lo que pudieron
para impedir
el referéndum ilegal
y dice que el 1 de octubre
fue un fracaso político y policial
del que se quiere culpar a Trapero
Salieron dos millones de personas
a votar.
No habían efectivos policiales
suficientes
de ninguno de los tres Cuerpos
para impedirlo.
Si en la sentencia se dice...
"el 1 de octubre fue un fracaso
por la actuación
del Cuerpo de Mossos d'Escuadra,
esos otros dos cuerpos policiales
verán su imagen restablecida.
Y la pandemia en el mundo
sigue avanzando
y lo hace con rapidez.
Los contagiados por coronavirus
superan ya los 8 millones
y hay más de 437 000 fallecidos.
Los principales focos se centran
en el continente americano,
con Estados Unidos y Brasil
a la cabeza,
aunque preocupa también la situación
en África.
Especialmente en países
como Sudáfrica o Egipto,
ante el temor de que los casos
de las grandes ciudades
puedan propagarse a zonas rurales.
Alejados del distrito
del nuevo brote de coronavirus,
entramos en uno de los supermercados
de Pekín,
que más trabaja con productos
importados.
Hua, su director nos enseña cómo
en la pescadería ya no hay salmón,
ni fresco ni congelado.
"Lo hemos retirado sobre todo
por el temor de los clientes,
aunque el ayuntamiento también
ha recomendado no venderlo,
nos dice en alusión
a los restos de coronavirus
que había en una tabla del mercado
del brote
y en la que se manipuló
un salmón importado.
Este coronavirus pudo llegar
al mercado mayorista de Xifandi
por un producto importado,
pero solo es una hipótesis,
porque también se analiza
que pudo ser ya alguien contagiado
que lo propagase por el mercado.
Así que si finalmente se determina
que el origen
es una carne o un pescado,
tuvieron que ser transportados
en congelación,
porque el virus puede sobrevivir así
de dos a tres meses,
pero es pronto para asegurar nada
dice Wu Zun-you,
del Centro para el Control
de Enfermedades.
Y matiza que aunque la cepa
es similar a la europea,
no significa que venga de Europa,
también puede provenir de Rusia
o de Estados Unidos.
Según publicaciones oficiales
chinas,
este coronavirus es más contagioso
que el de Wuhan,
así que las autoridades
están pendientes
de cómo evolucionan los positivos
diarios
en las tres próximas jornadas
para confirmar si estamos, o no,
ante una segunda ola de contagios
con riesgo de descontrol
en la ciudad.
Hoy, de momento, ha habido nueve
menos que los notificados ayer.
Y una de las herramientas para poder
controlar los brotes
pueden ser las aplicaciones
de móvil.
Hoy Alemania ha presentado una
para rastrear contactos
de personas infectadas.
Es voluntaria y aseguran que
garantiza la protección de datos.
Pero para ser eficaz, debería
instalársela el 60% de la población.
Con dos meses de retraso, lenta,
pero dicen que segura,
la App del coronavirus en Alemania
ya se puede descargar e instalar.
La App alemana,
completamente voluntaria,
no almacena los datos
en un servidor central,
sino en los teléfonos móviles,
que van generando
continuos códigos numéricos
para proteger la privacidad.
Así se rastrean ubicación,
hora, duración del contacto,
pero no datos personales.
Cuando un usuario
ha dado positivo en un test,
puede solicitar un pin,
un llamado código TAN
y, solo si quiere activar la app
que avisará
a los que se crucen con él.
Y esa señal será suficiente
para solicitar
un test de coronavirus gratuito.
Es totalmente voluntaria;
dicen que cumple los máximos
estándares de protección de datos
y se quiere hacer compatible
con otras apps europeas
pero la app, no cura,
ha advertido el ministro de Sanidad,
sólo es un medio
para evitar
la expansión de la pandemia.
La app llega tras un largo debate
sobre la protección de datos
y con la duda de cuántos alemanes
la van a instalar
de forma voluntaria,
porque solo a partir de un 60 %
de la población
la app sería decisiva.
Alemania,
donde han muerto 8800 personas,
tiene hoy sólo 5000 contagiados
de coronavirus en este momento.
La tasa hoy es de 2,7
por cada 100.000 habitantes,
con Berlín y Bremen
como las zonas más calientes.
Aumenta la tensión entre Corea
del Norte y del Sur.
El régimen de Pionyang ha destruido
la oficina de enlace intercoreana,
situada en la frontera.
Se había creado a finales
de 2018 como lugar de encuentro
para el acercamiento diplomático.
El régimen norcoreano ya había
cortado este mes
las líneas de comunicación
entre los dos países.
La razón:
los folletos con propaganda
contra el gobierno de Kim Jong-un,
que lanzan en globos
desde Corea del Sur.
Piongyang amenaza con volver
a enviar tropas a la frontera.
Nos vamos a Francia.
Desde hace días,
la ciudad de Dijon
está siendo escenario
de violentos enfrentamientos
entre chechenos y magrebíes,
dos comunidades con amplia presencia
en el país.
Las autoridades locales
acusan a los gendarmes
de no garantizar el orden público.
El Gobierno ha enviado
refuerzos policiales.
Parece un escenario de guerra,
con encapuchados que usan
barras de hierro,
pistolas y hasta fusiles.
Son las imágenes
de los disturbios en Dijon,
capital de Borgoña,
en el este de Francia.
Desde hace cuatro días
se enfrentan ciudadanos chechenos
-hay unos 30.000 en el país-
con grupos rivales
en el barrio de Grésilles,
una zona de pocos recursos.
Al parecer es
un ajuste de cuentas,
después de que un joven checheno
fuera atacado el fin de semana
porsupuesto tráfico de drogas.
Los chechenos prometieron venganza
y, comenzaron lo que llaman
"operaciones de castigo"
junto a compatriotas llegados
de otros puntos del país.
Hoy se ha desplazado a Dijon
el número dos de Interior,
Laurent Nunez,
y han sido enviados
refuerzos policiales a la zona.
El Gobierno quiere tranquilar
a la población de Dijon.
Ha prometido refuerzos policiales.
Ha dicho que nadie en Francia
puede tomarse la justicia
por su mano
y, ha desmentido las acusaciones
de que las fuerzas del orden
no estén haciendo lo suficiente.
La ultraderecha señala
que este tipo de incidentes
son un reflejo
de la relajada política francesa
de inmigración.
Y estos días en los que hemos visto
manifestaciones por todo el mundo,
nos hemos fijado en una brigada
que existe en México.
Es una especie de fuerza de paz,
formada por voluntarios,
que trata de evitar la violencia
en las manifestaciones.
Se llaman "Brigada Marabunta".
Es fácil distinguirlos
por sus cascos rojos.
Cuando las calles
de la capital mexicana
se convierten
en un campo de batalla,
ellos se interponen
entre policías y manifestantes.
"Es el momento más dificil
porque ahí nos agarramos,
empezamos a meternos
y sí nos llueve de todo,
nos golpean.
De los dos lados
porque ahí no hay cancha
para que se entienda
qué pretendemos".
Se declaran neutrales
y se guían por principios
humanitarios.
Median entre las partes,
atienden a los heridos
y documentan agresiones policiales
como la que sufrió esta adolescente
hace dos semanas.
Lo llevan haciendo
desde hace 8 años,
pero últimamente les han criticado
por no frenar a los violentos.
"No somos policías que les indique
qué hacer o qué no hacer.
Rechazamos directamente lo que pueda
dañar la integridad física,
pero ya cuando nos hablan
de la infraestructura,
se vuelve complicado.
Les decimos que no nos da la vida
ni para resolver esto."
Ahora son ellos
los que corren peligro.
Tras recibir amenazas,
han decidido parar
durante un tiempo.
"La Brigada Marabunta
se ha convertido
es una especie de fuerza de paz
de las movilizaciones sociales.
En la capital mexicana,
las hay todos los días
y, a menudo, se tornan violentas,
de ahí estas barreras que protegen
algunos edificios oficiales".
El Tribunal Supremo reconoce
a una mujer divorciada
el derecho a cobrar la pensión
compensatoria por tiempo indefinido.
El Alto Tribunal ha tenido en cuenta
que la mujer pasó 25 años
dedicada al hogar
y al cuidado de hijos
y que, al no haber cotizado,
no podrá cobrar jubilación.
La mujer tenía reconocida la pensión
durante 7 años,
pero la sala cree
que su situación económica
no tiene visos de mejorar
durante ese periodo
y elimina ese límite temporal.
Ha supuesto un giro
a que las pensiones compensatorias
de forma general,
se estuvieran estableciendo
con carácter temporal.
Ahora vuelve a establecerse
una pensión compensatoria
con carácter vitalicio,
que ampara en un divorcio
a la mujer
que se ha quedado en desequilibrio
en relación
a la situación del hombre.
Los Mossos d'Esquadra han detenido
a dos hombres
relacionados
con el ataque el domingo
a un piso ocupado
por jóvenes inmigrantes
en Premià de Mar, Barcelona.
Un grupo de vecinos asaltó
la vivienda
y se enfrentó a los agentes.
Los arrestados están acusados
de los delitos de atentado,
resistencia y desobediencia
a la autoridad.
Han quedado en libertad provisional
después de declarar ante el juez.
La investigación continúa abierta
y no se descartan más detenciones.
Y hoy, en Navarra,
los mayores que viven en residencias
han podido disfrutar
de su primer paseo
desde que se decretó la alarma.
Después de tres meses
de confinamiento,
muchos han querido salir a caminar,
con mascarilla
y siguiendo
las recomendaciones sanitarias.
Aunque la medida está permitida
desde el inicio de la fase3,
el gobierno navarro
ha preferido esperar una semana más
para evitar riesgos.
Como en el resto del país,
las residencias han sido
uno de los lugares más golpeados
por la pandemia.
Allí se han registrado
más de la mitad
de las quinientas muertes
causadas por el coronavirus
en la comunidad.
Hoy, en Barcelona familiares
de usuarios en residencias
han llevado sus reivindicaciones
a la calle.
Denuncian que la crisis
del coronavirus
ha puesto de manifiesto
la falta de recursos
y la situación de abandono
que sufren los centros geriátricos.
Piden responsabilidades
y reclaman que se revierta
la privatización,
más equipamiento médico
o habitaciones individuales
para aislar residentes.
La Fiscalía investiga una treintena
de residencias catalanas
por la gestión durante la pandemia.
Entre el 40 y el 45%
de los contagiados por coronavirus
son asintomáticos.
Es la conclusión
de un estudio publicado
en una prestigiosa revista
de medicina norteamericana.
Según los investigadores,
algunos asintomáticos podrían tener
también secuelas pulmonares
pero los neumólogos dicen
que hacen falta más estudios.
Contraen el virus
pero no lo saben.
Un estudio norteamericano
concluye ahora,
después de analizar
varios brotes,
que cuatro de cada diez infectados
en el mundo son asintomáticos,
pero eso no quiere decir,
apuntan los investigadores,
que no sufran secuelas.
En el Diamond Princess,
el crucero
que se infectó en Japón,
hubo más
de 300 contagiados asintomáticos,
unos 40 sufrieron
daños en los pulmones.
"Eso es algo preocupante,
porque ante la alta prevalencia
de personas
que no tienen síntomas,
probablemente,
hay un porcentaje elevado
que sí que ienen neumonías
sin que lo noten;
y es posible que algunos
tengan secuelas a posteriori.
Eso habrá que estudiarlo
en el futuro.
Ese es el principal problema,
apenas hay estudios
de cómo se comporta
y afecta el virus
en los asintomáticos.
En algunos
sí pueden desarrollar enfermedad
y, en algunos casos
pueden tener secuelas.
Es una información
recogida todomuy reciente
como puedes suponer,
y no sabemos cuáles pueden ser
las consecuencias.
Por qué unas personas
desarrollan síntomas y otras no
también sigue siendo
una incógnita.
Según la OMS,
las evidencias apuntan
a que los asintomáticos
transmiten el virus
como las personas
que tienen síntomas.
Por eso los investigadores
el estudio americano
apuntan a que existen
un alto riesgo
de propagación silenciosa del virus
y, además de los test
sería necesario
usar técnicas innovadoras
pra localizar posibles brotes,
como buscar virus
en los lodos de las depuradoras.
Sanidad se plantea adelantar
la campaña de vacunación
contra la gripe,
que suele hacerse en otoño.
La idea es reducir el número
de enfermos
y diferenciarlos mejor
de los contagiados por Covid.
El problema es que, al adelantarla,
la vacuna de la gripe podría
no ser efectiva
para todo el periodo epidémico.
Si hay menos personas con gripe
se reduce el número
de casos compatibles con covid 19
y, será más fácil diferenciarlos,
por eso Sanidad estudia adelantar
la campaña de vacunación
de la gripe,
aunque esto podría provocar
que la vacuna pierda eficacia,
ya que el virus
puede ir cambiando
y no proteger al final
del periodo epidémico.
Aun así Sanidad insiste,
es mejor vacunarse.
La epidemoa de un virus respiratorio
es el covid,
nos ha enseñado la importancia
de tener una vacuna.
No la tenemos y hemos visto
lo que significa.
Tenemos la posibilidad de vacunarnos
frente al gripe.
Vacuna recomendada
no solo para embarazadas,
enfermos crónicos o mayores.
Todos aquellos
trabajadores esenciales,
además de los profesionales
sanitarios,
que atienden las residencias,
queremos llamarles la atención
para que se vacunen.
Al inicio de la enfermedad
es difícil diferencia
entre una gripe y el coronavirus,
por eso se trabaja
en crear un test diagnóstico
que ayuden a distinguir
uno y otro.
OMS alerta que la circulación
a la vez de la covid 19 y la gripe
puede empeorar el impacto
en la atención sanitaria.
Además este año, dice,
ha disminuido muchísimo
a nivel mundial
el número de análisis
para detectar la gripe.
El covid lo a copado todo.
Poco a poco parece que más gente
se anima a volver a utilizar
los coches de uso compartido.
Pero desplazarse en taxi o VTC
ya no será igual
que antes de la pandemia.
Julio es conductor de VTC
y antes de ponerse en marcha
se asegura de que el coche
esté desinfectado.
Pero este no es el único cambio
en su rutina.
"Utilizamos mascarilla,
guantes...
hidrogel para limpiarnos las manos
continuamente.
Los pasajeros que no tienen
mascarilla,
si no disponen de ella
les damos una por cortesía".
La respuesta de los clientes
está siendo muy positiva, dicen.
"Hemos tenido crecimiento semana
tras semanas
multiplicando por 3 y por 4
los viajes de una semana a la otra".
"Te sientes más seguro sabiendo
que tienen ese tipo de medidas".
"Y nosotros vamos con nuestro gel,
nuestras mascarillas
y la verdad es que es seguro".
También los taxistas vuelcan
sus esfuerzos en dar seguridad
a los pasajeros.
"Tenemos creado un procedimiento
de higienización de los vehículos
con tratamientos de ozono".
"Sí me da seguridad".
"Si no hubiera medidas de seguridad
no cogería taxi".
Además, desde su aplicación
se puede pedir un taxi COVID FREE,
sin coste adicional.
"Es un protocolo donde el taxista
tiene que abrir la puerta,
cerrársela cuando termina...
para que el cliente toque el coche
lo menos posible".
¿Y que ocurre con los coches
de alquiler por horas?
"Desinfectamos los coches
todos los días en centros de carga.
Y luego tenemos unas patrullas
que van desinfectando
y aplicando virucidas de larga
duración entre usos".
Muchos vuelven a ver estos vehículos
como una buena opción
para moverse dentro de la ciudad,
aunque su demanda aún está un 40%
por debajo de lo habitual.
El viernes es el día
en el que Euskadi quiere entrar
en la nueva normalidad.
Lo ha anunciado hoy el lehendakari,
que tiene previsto aprobar el jueves
el decreto.
Iñigo Urkullu y Miguel Ángel Revilla
escenificarán el jueves,
en un acto en Vitoria,
la apertura de la movilidad
entre País Vasco y Cantabria
dos días antes de que decaiga
el estado de alarma.
También antes quiere Cataluña
que avancen en la desescalada
Barcelona y Lleida,
sus únicas áreas sanitarias aún
en fase 2.
En Canarias,
los vecinos de la isla
de La Graciosa
están preocupados
por la llegada de turistas.
El pasado fin de semana
la movilidad entre islas ha hecho
que viajen hasta allí
muchos visitantes y temen
que a partir del día 21,
Elena Naranjo,
la afluencia sea mucho mayor.
Hay que recordar,
que en esta isla,
viven 600 personas,
está en fase 3,
el mayor cambios ha dado está fin de
semana,
con turismo interinsular,
no hay que dar justificaciones,
para el viaje.
ha permitido,
la llegada de los primeros
visitantes,
han pasado 700 personas para que,
sentimientos encontrados en los
residentes,
el turismo es necesario,
para la actividad económica,
pero la falta de control,
puede contagiar a un territorio,
que se ha librado del coronavirus.
De estar solitos
a encontrar tanta gente...
Lo único que pedimos
es que se respete.
Es necesario
para reactivar la economía,
pero creo que debería haber
más control.
Si pueden entrar 500,
que sean 200.
Con los PCR estos que hagan
test aleatorios cada 500 visitantes.
Y con la apertura de las fronteras
exteriores el próximo 21,
150 médicos y enfermeras
de sanidad exterior
se encargarán de controlar
la entrada de viajeros
y hacer su seguimiento.
La asociación de profesionales dice
que no son suficientes
y piden que se refuerce
la plantilla.
En su mano está la vigilancia
sanitaria de las fronteras
y este verano se enfrentan
a una situación complicada:
controlar el flujo de viajeros
con una pandemia mundial.
Para cumplir con esa misión,
Sanidad Exterior
cuenta con alrededor
de 600 profesionales
en todo el país, de los cuales
150 son sanitarios,
una falta de personal que dicen
es crónica.
Ante la situación actual,
el Gobierno ha anunciado refuerzos
de personal por parte,
entre otros, de AENA o Puertos
del Estado a partir del 1 de julio.
Esperemos que sea pronto porque
si no va a ser muy complicado
El refuerzo se haría cargo
de los controles
y desde Sanidad Exterior
se encargarían de responder a una
alerta sanitaria si se produce,
es decir, si se detecta
algún infectado.
A día de hoy recogen
los cuestionarios
con la información del viajero,
les toman la temperatura
y controlan por teléfono
su cuarentena
hasta el 21 de junio
aunque muchos pasajeros
niegan que se estén realizando
estos controles.
No me han dicho nada.
Sí que lo he visto en la información
que me han dado de Lufthansa,
por correo electrónico,
pero muy escasa.
Para los vuelos internacionales,
la Unión Europea ha hecho
recomendaciones,
pero los protocolos
de entrada y salida
los establece cada estado miembro.
Tenemos que pedir un permiso para
entrar en Alemania.
La asociación de médicos
de Sanidad Exterior reconoce
que se ha hecho lo máximo
que se ha podido,
pero que probablemente no todo.
Aún así, recuerdan
que no es lo más importante
La clave está, dice,
en que los viajes se hagan
entre zonas
con unas situación epidemiológica
similar
y que el pasajero esté bien
informado
y localizado en todo momento
y apelan, una vez más,
a la responsabilidad individual.
Con el fin del estado de alarma
a la vuelta de la esquina,
los más de 100 balnearios
que hay en nuestro país
se preparan para su reapertura.
Algunos ya lo han hecho,
aunque solo
con algunas zonas abiertas
y con medidas de seguridad.
Tras más de dos meses
con sus termas vacías,
este balneario de Murcia
va recibiendo sus primeros
visitantes.
"Es que no sé cómo explicarlo,
de verdad.
Muy agustito estoy hoy".
De momento, sin alojamiento
y con solo parte
de sus instalaciones abiertas,
incluidas piscinas.
Eso sí, con desinfección
de las zonas comunes,
reducción del aforo,
o uso de guantes y mascarillas.
"Y siempre manteniendo
la distancia de seguridad".
Para compensar estos meses
sin actividad,
intentan atraer clientes
con promociones.
"Sobre todo para el tema
del alojamientos,
se están lanzando campañas
de tres o cuatro días,
con uno gratuito".
La mayoría han aplicado ERTES,
como este de Barcelona,
que de momento sigue cerrado.
Su público principal
es el de la tercera edad.
"El hecho de no saber exactamente
cuándo se volverá a abrir
el programa del IMSERSO,
esta incertidumbre
lo que nos provoca
es que no tengamos claro
cuándo podremos abrir".
En este de La Rioja se preparan
para abrir a final de mes,
con hotel incluído,
aunque la temporada alta
la esperan en otoño.
"El balneario no cura
ninguna enfermedad,
pero sí ayuda a esta gente
que tiene problemas de artrosis,
artritis, reuma, lumbalgias...
a pasar un buen invierno".
También abrirán a final de junio
este de Tarragona.
"Ya contamos con un 20%
de ocupación
para las 2 primeras semanas.
Esperamos que a medida
que vaya avanzando el verano
vaya aumentando la ocupación
y vayamos ya entrando un poquito
a la nueva normalidad".
En España hay más de 100
balnearios,
que dan empleo directo
a unas 5.500 personas.
En el valle del Jerte,
ya ha comenzado
la recolección de picotas,
la variedad estrella de las cerezas
del norte cacereño,
más pequeñas pero más crujientes
y de sabor más intenso.
Este año, las lluvias
y el granizo de la primavera
han mermado la producción
a la mitad: esperan recoger
alrededor de 25 millones de kilos.
Y en la cooperativas,
la pandemia ha obligado a adaptar
los protocolos,
con mayor flexibilidad en los turnos
y más medidas sanitarias.
Y hoy Diego ha vuelto a su casa,
en las islas Galápagos.
Es una tortuga gigante convertida
en todo un símbolo
porque ha ayudado a salvar
a su especie.
Tiene cien años
y en las últimas 8 décadas ha sido
padre de unas 800 crías.
Ahora, con el futuro de la especie
asegurado,
se ha ganado su jubilación.
Se llama Diego,
tiene más de cien años
y se ha pasado los últimos 50
en un programa de reproducción
para salvar a su especie
de la extinción.
La importancia del macho tres
de la Isla Española
es su aporte a la repoblación
de la isla con tortugas.
Cuando Diego entró en este proyecto
en los años 70
había dos machos y 12 hembras
de su especie
en las Islas Galápagos.
Durante el largo cautiverio
la tortuga ha sido padre
de más de 800 crías.
Hicimos un estudio genético
y encontramos que él era
el padre del 40 % de las crías
repatriadas hasta este momento
en la Isla Española.
Ahora al semental
le toca ya jubilarse.
La recuperación de la especie
es evidente
,y por eso Diego
y otros 12 machos reproductores,
han podido regresar
a su hábitat natural
en las Islas Galápagos.
En aguas del Pacífico
la tortuga disfruta ya
de este merecido descanso.
Hoy hemos visto por primera vez
la escultura de la virgen gótica
descubierta en el río Sar,
en Galicia, por un pescador.
La talla de 150 kilos ahora
está a cargo
del Museo de las Peregrinaciones,
en Santiago de Compostela,
que determinará su antigüedad.
Inicialmente la sitúan
en torno al siglo XIV.
Por sus características,
creen que podría haber estado
adosada a una pared,
aunque su origen aún es un misterio.
El escritor Lorenzo Silva,
conocido por su serie policiaca,
protagonizada
por los guardias civiles
Bevilacqua y Chamorro,
publica
"El Mal de Corcira".
Un libro en el que Bevilacqua
viajará a los años
de su aprendizaje:
finales de los ochenta
en plena lucha antiterrorista
contra ETA.
Hemos recuperado
de nuestro archivo
imagenes de los atentados de ETA
en la década de los 80,
que ilustran una de las tramas
de la novela de Lorenzo Silva.
Un libro que parte de un asesinato
en el presente,
para volver
a aquellos años tan duros,
en los que, según dice,
la Guardia Civil fue decisiva.
"Estos son personajes
que aparecen al fondo,
que aparecen como secundarios,
que aparecen,
las más de las veces,
como villanos
y, sin embargo,
nunca estamos de su lado,
nunca vivimos el sufrimiento
que tenían esos hombres,
esas mujeres,
sus familias, sus hijos.
ETA no solo mató
a más de 200 guardias civiles,
ETA mató a 15 niños".
Nos cuenta Silva
que todo lo que relata la novela
está inspirado en hechos reales.
"YO empecé a escribir novelas
con guardias civiles
hace 25 años.
Creo que hace 25 años
yo ya empecé a preguntarle,
a cada guardia civil
con el que tenía cierta amistad
y que había estado
en el País Vasco,
por su experiencia allí.
Durante mucho tiempo
se hacían los locos.
Unos años, cuando ya se veía
que la historia estaba terminada,
empecé a acceder de verdad
a información...
bueno, detallada".
Una novela que habla también
de la importancia
de conocer bien al otro,
aunque sea el enemigo.
"El desmantelamiento de ETA
ese fundamental,
de manejo de información policial,
de manejo de información
y de inteligencia".
Quinientas páginas de historia,
intriga, reflexión
y toques de humor.
Hay lugares que al visitarlos,
tras su reapertura,
los vamos a encontrar algo cambiados
por las medidas de seguridad
pero también por algunas joyas
que hasta ahora, estaban escondidas.
Es el caso del Monasterio de Yuste,
en Cáceres,
que nos desvela su fachada
más icónica.
Yuste ofrece desde hoy
por primera vez
esta imagen de su monasterio,
las más conocida quizá,
la más icónica,
pero que hasta ahora
no era visitable.
Va a ser posible
gracias a este jardín mirador
que se ha construido
junto a su estanque
y que supondrá además
una ampliación de la visita oficial
a este Real Sitio,
última morada del emperador
Carlos V.
Una visita, eso sí,
con limitaciones;
un aforo de 60 personas por hora
y no más de diez personas
cada diez minutos en este lugar.
Patrimonio Nacional apuesta así
por la recuperación
de espacios naturales
en sus lugares históricos.
Después de tantos conciertos
y acontecimientos culturas
suspendidos,
una buena noticia sobre todo
para los aficionados al jazz.
habrá Jazzaldia en San Sebastián
con Silvia Pérez Cruz
como una de las cabezas del cartel.
Mantiene sus fechas,
del 22 al 26 de julio,
pero no dispondrá
de su mayor escenario,
la playa de la Zurriola.
Como en España,
en otros países se van abriendo
ya espacios culturales.
En Rusia,
han abierto algunos museos
y también la Biblioteca Nacional
donde se guardan ejemplares únicos
Ejemplares que ellos también,
deben hacer cuarentena
Decía Dostoyevski
que es al separarse
cuando se comprende
la fuerza con que se ama.
Y los amantes de los libros
en Rusia
han entendido que les cuesta vivir
sin bibliotecas como esta,
cerrada dos meses
por el coronavirus.
He sufrido mucho sin poder venir,
nos dice Yuri,
investigador y auto
r de varios capítulos
de la enciclopedia rusa.
Construida en la época soviética,
esta biblioteca nacional
lleva el nombre de Lenin
y es un auténtico palacio del libro
en el centro de Moscú.
Para mí es el mejor lugar del mundo,
comenta Irina,
feliz por la reapertura.
Eso sí, con estrictas medidas
de seguridad.
Como guantes, mascarilla,
aforo limitado al 10 %
e incluso cuarentena
para los libros que se tocan.
Creemos que el coronavirus
no aguanta mucho,
pero los dejamos hasta 72 horas
aislados por si acaso,
nos cuenta esta encargada
de la biblioteca.
Entre las joyas de esta biblioteca
está este libro de ilustraciones
del siglo XIX
que realizaron un conde ruso
y un pintor
en un viaje de más de un año
por toda España.
Reabren también salas
de exposiciones y algunos museos.
Como este,
de arte contemporáneo.
Todavía no ha venido mucha gente
porque es día laborable,
nos dice uno de los responsables.
Los que vienen
no solo buscan arte,
también su terraza,
que como todas las de Moscú,
vuelve hoy también a la vida.
Carlos Sainz,
Premio Princesa de Asturias
de los Deportes 2020
por ser el mejor piloto de rallys
de todos los tiempos.
Casi 40 años de trayectoria
y en su palmarés,
dos mundiales de Rallys
y tres Dakars,
el último hace unos meses
y con 57 años
que le convirtieron en el piloto
más veterano en conseguirlo.
"Creo que es justo agradecer
a todos los aficionados
que durante todos estos años
de esta carrera tan larga
han estado apoyándome".
Carrera en la que se ha hecho
experto en celebraciones
y en acumular premios.
Carlos Sainz lleva 40 años
pegado al volante y los que quedan.
Recibe el princesa de Asturias
justo después de ser nombrado
el mejor piloto de rallies
de todos los tiempos
y el deportista más veterano
en ganar el Dakar.
Premio a una trayectoria
intachable,
bicampeón del mundial de rallies,
26 victoria, 97 podios
y tres dakars.
Es el cuarto piloto
que recibe este galardón,
que premia además de su talento,
su trabajo y constante
espíritu de superación,
dentro y fuera del coche.
Durante años lo comprobó Luis Moya.
"Siempre que ha tocado un coche
lo ha perfeccionado,
lo ha dejado mejor,
por lo tanto ha perfeccionado
su deporte.
Creo que es un logro total
y absolutamente merecido.
Para mí es un orgullo haber
competido con él 15 años".
Casi cuatro décadas separan
al Carlos Sainz del Seat Panda,
su primer coche,
con el de ahora
que luchará por revalidar título
en el próximo Dakar.
El madrileño recibirá
el Princesa de Asturias
en una ceremonia prevista
para el 16 de octubre
en el Teatro Campoamor.
Las felicitaciones a Carlos Sainz
se han producido
casi de forma inmediata
tras conocerse el fallo del jurado.
Entre ellas la de Iker Casillas
o Fernando Alonso,
ganadores en otras ediciones,
aunque la más emotiva la de su hijo,
el también piloto Carlos Sainz.
Como le he dicho hace un rato,
yo creo que ya se puede retirar
tranquilo;
ahora sí que sí,
aunque no sé porqué,
dudo que lo haga.
Él sigue hambriento,
sigue con ganas
y, desde aquí quería mandarle
un abrazo.
Un abrazo, papá.
Te lo merece.
Sabemos la ilusión que te hace
y, toda la familia,
tus amigos,
estoy seguro que estamos todos
súper orgullosos de ti
y, no paras de darnos alegrías
últimamente.
Hoy se disputan 3 partidos:
Villarreal-Mallorca; Getafe-Espanyol
y Barça-Leganes
donde se miden los dos técnicos
más veteranos Setién y Aguirre
con estilos diferentes
y objetivos dispares:
el Barça a por el título,
el Leganes a por la salvación.
Y como el fútbol sin público
es distinto
veremos si le afecta al Barça jugar
en el Camp Nou vacío
donde esta temporada ha ganado
todos sus partidos
menos un empate ante el Real Madrid.
Así desinfectaban hoy el estadio.
El fútbol vuelve esta noche
al Camp Nou,
101 días después de aquel
Barca-Real Sociedad
que vieron más de 5 mil espectadores
en directo, aquí en el CampNou.
Hoy todo será diferente,
las gradas estarán vacías,
solo algunas pancartas de apoyo
a los futbolistas
por parte de los grupos
de animación,
y antes del partido un homenaje
por las víctimas del coronavirus,
con una pieza musical de violonchelo
que se verá a través
de los video marcadores.
En el aspecto deportivo,
el Barca recibe a un Leganés,
que es colista de la liga
junto con el Español,
y que necesita puntuar para seguir
aspirando a la salvación,
y el Barca también necesita puntuar
para mantener su ventaja
al frente de la liga.
Setién anunció rotaciones,
Junior podría entrar en el lateral
izquierdo,
y la principal duda, es saber quién
formará el tridente atacante.
El Betis hizo lo más dificil
ante el Granada:
remontar un gol
y ponerse por delante.
Con este resultado el técnico
verdiblanco salvaba los muebles
hasta que llegó el tanto
del Soldado en el tiempo añadido
y que volvía poner
contra las cuerdas a Rubi.
El valenciano enganchó una volea
a la salida de un córner
y puso las tablas en el marcador.
Yo me siento fuerte
y con ganas de seguir trabajando
con mis jugadores
y en este club que es maravilloso.
Pero la directiva del Betis
se cuestiona si debe ser Rubi
quién aparezca en el video marcador
en el próximo partido.
Todo comenzó con un regalo
de Joaquín,
y con una contra de libro
que acabó con el gol
de Carlos Fernández,
cedidopor el Sevilla,
para más inri,
celebrado delante de la grada
de fotógrafos.
En el vaso medio lleno de Rubi,
la reacción del Betis,
más del 80% de posesión,
Joaquín, Emerson y Guardado
ayudando al entrenador
y el equipo creó 9 ocasiones
y marcó dos goles
en seis minutos finales de locura:
Canales, de penalti
y un golazo de Cristian Tello
pusieron al Betis por delante.
Con 2-1 y el tiempo cumplido
el Betis, ya celebraba la victoria.
El Granada solo tuvo una ocasión
en la segunda parte:
en el tiempo añadido.
Suficiente.
Soldado salvó un punto.
Alegría para el Granada.
Y ya veremos si "puntilla"
para Rubi.
El Levante-Sevilla que se jugó en el
estadio de la Nucia, en Alicante,
la nueva casa del equipo valenciano
acabó en empate.
Con el tanto de De Jong,
el Sevilla defendía su tercera plaza
de la clasificación
hasta que a 3 minutos del final,
Diego Carlos en propia puerta
empató.
A punto estuvo el Sevilla de irse
de vacío del Camilo Cano.
No considero que hayamos hecho
un buen partido,
porque esos 15 minutos
hemos tirado por tierra el trabajo,
insisto, el primer responsable
siempre es el entrenador,
porque teniendo la posibilidad
de 5 cambios,
creo que no hemos sabido interpretar
ese momento.
La gimnasta Simone Biles,
ha presentado una demanda formal
contra el Comité Olímpico
y Paralímpico de Estados Unidos
por abuso sexual.
El médico Larry Nassar
cumple condena
por abusar de Simon
y otras 140 victimas
que ahora piden responsabilidades
a los directivos actuales
y del pasado.
La intención de la demanda
es que declaren.
Que se esclarezca
si los directivos del organismo
que regula su deporte,
actuales y del pasado,
miraron hacia otro lado
en los casos de abusos sexuales
a las gimnastas estadounidenses.
Para eso, la que tiene más medallas
mundiales de la historia
ha puesto su nombre
en la reclamación colectiva
y tendrá que ir a declarar.
Simone Biles hizo público
en enero de 2018
que había sufrido abusos
por parte del ex médico
del equipo estadounidense,
Larry Nassar,
quien ya cumple condena
por este,
y por varios casos anteriores
que le tendrán el resto de su vida
en prisión.
En febrero, las gimnastas
rechazaron un pacto
que les propuso el comité olímpico
que incluía el pago
de 215 millones de dólares
para evitar todas
las responsabilidades,
incluidas las declaraciones
de los máximos dirigentes
que ahora reclama
la demanda firmada
por más de 140 víctimas,
incluida Biles.
Hincar rodilla,
levantarse contra el racismo.
Gesto extendido ya
entre manifestantes, policías,
incluso políticos,
pero el primero fue él,
Colin Kaepernick,
de los 49ers de San Francisco.
2016, suena el himno
de Estados Unidos.
Ningún equipo le contrata
desde entonces.
Han hecho falta tres temporadas
y la muerte de George Floyd,
para esto:
"Apoyaría a que le contratasen;
animo a ello",
acaba de decir Roger Godell,
el comisionado de la Liga Nacional
de Fútbol Americano.
Hace poco admitió...
que la Liga se había equivocado.
Y unido al movimiento
contra la desigualdad
ha surgido el de justicia
para Kaepernick
"No te disculpes,
devuelvele el empleo",
le espetó a Godell
el reverendo
en la retransmisión nacional
del funeral de Floyd.
Otros compañeros
siguen la estela del mea culpa.
Y la Liga de fútbol, por ejemplo,
ha eliminado la obligación
de los jugadores
a estar de pie durante el himno.
Aún veremos muchas rodillas al suelo
antes de que la pandemia
nos deje comprobar
si habrá cambios
sobre el terreno de juego.
De haberlos
Trump, ya ha advertido
que perderán un seguidor,
nada menos que al presidente
de Estados Unidos.
Confirmado,
el US Open de Tenis sigue adelante
en las fechas previstas.
Se disputará del 31 de agosto
al 13 de septiembre
aunque con unas medidas de seguridad
muy estrictas
que no han gustado
a la mayoria de los tenistas.
Un sólo hotel para todos
en el aeropuerto,
un único acompañante por jugador.
Estamos cada vez más cerca
de que todos los cines
reabran sus puertas,
será el 26 de junio,
y los distribuidores
y exhibidores nos quieren recordar
la emoción que nos produce
entrar en una sala oscura
y ver una película
en la gran pantalla.
Con su campaña
"Yo voy al cine",
nos despedimos hoy.
Cuídense y hasta mañana.